---
title: VolgaCTF::VolgaCTF 2017 Finals::Finals Press Release
news_header_main: В Самаре завершились VII Международные межвузовские соревнования в области информационной безопасности VolgaCTF 2017
layout: news.pug
---

**За право выйти в финал боролись 1024 команды из 77 стран мира. Только 200 из них - из России. В очный тур прошли 15 команд из Самары, Москвы, Пензы, Саратова, Чебоксар, Томска, Екатеринбурга, Новосибирска, а также из Австрии, Вьетнама, США и Португалии. Кроме того, параллельно с конкурсной программой в качестве гостевых команд на VolgaCTF приехали специалисты из Ижевска, Саратова, Москвы, в частности, военнослужащие научной роты №5 сухопутных войск Министерства обороны РФ.**

В финале VolgaCTF участники состязались в традиционном для специалистов в сфере защиты информации формате attack-defence. Каждой команде нужно было поднять 6 игровых сервисов, моделирующих реальные (от конструктора блогов и онлайн-переводчика, до крупных промышленных сервисов и облачных хранилищ), а затем проводить аудит собственных уязвимостей и уязвимостей противников. Каждая найденная брешь отмечается так называемым флагом, который команды противников «забирают» в свою копилку.

**По итогам соревнований места распределились следующим образом:**

1 место. BIZone, НИЯУ МИФИ

2 место. SUSlo.PAS, Новосибирский государственный университет

3 место. Corrupted Reflection, Высшая школа экономики

Переходящий приз в этом году впервые достался команде BIZone из НИЯУ МИФИ. Предыдущие два года его завоёвывали специалисты из Bushwhackers (МГУ).

Помимо основной конкурсной программы на VolgaCTF 2017 прошли лекционные дни. Кроме того, был открыт онлайн-конкурс для удалённых участников. За сутки в нём зарегистрировались около 60 команд, которые представляли 9 стран. В итоге, первое место заняли участники из Украины, второе и третье - из России.

Соревнования привлекают большое внимание: в адрес VolgaCTF 2017 пришло письмо от президента Международной шахматной ассоциации c предложением о поддержке.

В этом году впервые за историю VolgaCTF в рамках соревновательной недели состоялся круглый стол с представителями иностранных команд, ведущих компаний в сфере информационных технологий, а также органов власти. Почётным гостем стал представитель Министерства иностранных дел Российской Федерации.

**Станислав Казарин, руководитель департамента информационных технологий и связи Самарской области:** “Этот турнир усилиями властей и партнёров мероприятия за 7 лет превратился из локальных студенческих соревнований сначала в общероссийский, а теперь уже и в международный бренд. Информационная безопасность сегодня стала первоочередной задачей государства и общества. Её решение направлено в том числе и на построение цифровой экономики, опредёленное правительством страны. Мы благодарим ведущие телекоммуникационные и IT-компании России, поддерживающие соревнования, спасибо за поддержку и понимание важности подготови высококвалифицированных кадров в сфере кибербезопасности".

Одним из главных итогов встречи стала договорённость о сотрудничестве и информационной поддержке наших соревнований со стороны Министерства иностранных дел России.
