---
title: VolgaCTF::VolgaCTF 2017 Finals::Press Release
news_header_main: В Самаре состоятся седьмые Международные соревнования по кибербезопасности VolgaCTF
layout: news.pug
---
**С 19 по 22 сентября в Самаре в рамках соревнований VolgaCTF встретятся 16 команд со всей
России, а так же из США, Португалии, Австрии и Вьетнама. В этом году впервые проект
поддержало Министерство иностранных дел Российской Федерации.**

VolgaCTF - одни из крупнейших ежегодных соревнований в области информационной
безопасности проходят при поддержке департамента информационных технологий и связи
Самарской области и института информатики, математики и электроники Самарского
университета. Формат - традиционный для специалистов в сфере кибербезопастности - Capture the
flag. Команды состязаются в защите собственных ресурсов, а так же в поиске уязвимостей у
ресурсов противника.

Основное назначение соревнований - повышение квалификации учащихся по направлениям,
связанным с защитой информации, а так же молодых специалистов, акцентирование внимания на
вопросах подготовки кадров в данной сфере, формирование положительного образа современного
защитника информации.

**VolgaCTF проводится в два этапа:**

- отборочный дистанционный тур для всех желающих в смешанном формате (в 2017 году приняли
участие 1024 команды из 77 стран, в том числе 200 команд из России.);
- очный тур, который проводится в Самаре для 16 лучших по результатам отбора команд.
В финале соревнований примут участие команды из Самары, Москвы, Пензы, Саратова, Чебоксар,
Томска, Екатеринбурга, Новосибирска, Австрии, Вьетнама, США и Португалии.

В рамках VolgaCTF так же проводится лекционная программа. В этот раз перед участниками
выступят представители крупнейших IT-компаний России и зарубежья, такие как: “Лаборатория
Касперского”, “Positive Technologies”, “Digital Security”, “Инфотекс”, команда “Hardware Village”
и многие другие. Среди прочего, спикеры расскажут о квантовой информационной
безопасности, представят примеры и методы ведения конкурентной разведки, а так же презентуют
успешные кейсы известных и актуальных методов закрепления в чужой инфраструктуре, как
массовым вредоносным ПО, так и при целевых атаках.

На все мероприятия VolgaCTF - вход свободный.

**Справочно**

В 2015 году соревнования получили статус международных, за это время очный этап
соревнований посетили студенты и специалисты из Бельгии, США, Германии, Польши,
Швейцарии и Казахстана.

**Генеральным партнером Соревнований выступает:**
- ОАО «Самара-Информспутник»

**Генеральный спонсор:**
- ПАО «Ростелеком»

**Генеральный инфопартнёр:**
- ИА «Интерфакс»

**Официальный партнёр:**
- ОАО «Инфотекс»

**Партнёры Соревнований:**
- ООО «Газинформсервис»,
- АО «Лаборатория Касперского»,
- ООО «IT-Universe»,
- ООО "АСТЕРА"

**Технические партнеры:**
- компания «D-Link»

**Информационные партнеры:**
- ООО «Digital Security»,
- ЗАО «Positive Technologies»,
- компания «СберТех»,
- журнал «Хакер»,
- журнал «BIS Journal – информационная безопасность банков»

**Контакты**

+79276561270 - Шиверов Павел, куратор проекта

+79998351220 - Гришин Алексей, представитель организационного комитета в г. Москве.

Сайт соревнований https://volgactf.ru/

Группа vk https://vk.com/volgactf